# Библиотека для работы со строками
## Описание
Данный проект представляет собой библиотеку для работы со строками, содержащую реализацию нескольких алгоритмов обработки и поиска подстрок:
* Алгоритм Рабина-Карпа
* Z-функция
* Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта

## Использование
Библиотека предоставляет функции для работы со строками. Ниже приведены примеры использования основных алгоритмов:
```java
import stringalgorithms.StringMatcher;

import java.util.Arrays;
import java.util.List;

class Main {
    public static void main(String[] args) {
        StringMatcher matcher = new StringMatcher();

        // Пример Рабина-Карпа
        String text = "abracadabra";
        String pattern = "cad";
        List<Integer> index = matcher.rabinKarp(text, pattern);
        System.out.println("Rabin-Karp result: " + index);

        // Пример Z-функции
        int[] z = matcher.zFunction("abracadabra");
        System.out.println("Z-function result: " + Arrays.toString(z));

        // Пример Кнута-Морриса-Пратта
        List<Integer> indexKMP = matcher.knuthMorrisPratt(text, pattern);
        System.out.println("Knuth-Morris-Pratt result: " + indexKMP);
    }
}
```

## Алгоритмы
### Алгоритм Рабина-Карпа
Алгоритм Рабина-Карпа предназначен для поиска подстроки в строке с использованием хеширования. Суть метода заключается в вычислении хеш-значения для образца (подстроки) и сравнения его с хеш-значениями подстрок исходной строки, начиная с каждого символа. Если хеш-значения совпадают, производится посимвольная проверка совпадения.
Основные этапы работы алгоритма:
1.	Вычисляется хеш-значение для подстроки и первых символов строки той же длины.
2.	Последовательно вычисляются хеш-значения для всех возможных подстрок такой же длины.
3.	При совпадении хеш-значений выполняется проверка совпадения символов.
4.	При успешном совпадении возвращается индекс начала подстроки в строке.
Сложность алгоритма:
*	Средняя временная сложность: O(n + m), где n – длина строки, m – длина подстроки.
*	Худшая временная сложность: O(n·m) при коллизиях хешей.
*	Дополнительная память: O(1).

### Z-функция
Z-функция предназначена для построения массива Z-значений, где каждый элемент массива Z[i] обозначает длину наибольшего общего префикса строки, начинающегося с позиции i и совпадающего с началом строки.
Основные этапы работы алгоритма:
1.	В массив Z записывается длина общего префикса для каждой позиции в строке.
2.	Для оптимизации вычислений используются уже рассчитанные значения из массива Z.
3.	Применяется метод двух указателей для эффективного заполнения массива.
Сложность алгоритма:
*	Временная сложность: O(n), где n — длина строки.
*	Дополнительная память: O(n).

### Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта (КМП)
Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта предназначен для поиска подстроки в строке с использованием предварительной обработки образца для сокращения количества сравнений.
Основные этапы работы алгоритма:
1.	Построение префикс-функции для подстроки.
2.	Сравнение символов строки и образца с использованием предварительно рассчитанных значений префикс-функции для пропуска уже проверенных символов.
3.	При успешном совпадении возвращается индекс начала подстроки в строке.
Сложность алгоритма:
*	Временная сложность: O(n + m), где n — длина строки, m — длина подстроки.
*	Дополнительная память: O(m) — для хранения префикс-функции.

